都政は 今 誰のためにあるのか？
正しい政治を望む声が
届かないのなら→
そんなものは一度 壊しましょう！
そうだ！ そうだ！
私は その責任を
引き受ける覚悟です！
人気だな 村主さん。
(村主)ありがとうございます！
お… お知り合いですか？
ああ。
(村主)今しかない…！
あっ！
すみません。
あ〜 汚れたよ。
いや 気にならないですよ。
よく見てくれ。
ｽｰﾂは弁護士にとって信用だよ。
ｼﾐひとつあってはいけない。
僕は 毎朝 ｽﾁｰﾑで
ｼﾜもすべて取り除いて…。
こっちですね。
おい 聞いてるか？ おい。
聞いてるか？
私が教育改革を実現します！
私が地域活性化を推進します！
私が取り組みます！
私が実現します！
私が… 私が…！
(村主)こんなことを言ってる
連中はまったく信用できない。
政治家なんか
信用しては ﾀﾞﾒですよ！
💻(湊)ｶﾗｰﾌﾗｯﾄ？
💻(湊)え〜っ！
この動画が公開されてから
１か月→
嫌がらせの電話やSNSでの
ひぼう中傷が止まらないんです。
ひ… ひどいですね。
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄは 大学時代からの→
ﾊﾟｰﾄﾅｰである この守谷と
立ち上げた団体です。
LGBTQの支援活動を
中心に後援会や→
本の出版などをやっています。
き… 北里さんのこと
よくﾃﾚﾋﾞでお見かけします。
ありがたいことに 最近
ﾒﾃﾞｨｱ露出も増えてきました。
おかげで活動の幅も
徐々に広がって→
去年から 東京都の
委託事業を請け負ってるんです。
なないろ応援施策。
現都知事が推し進めている
LGBTQへの支援強化施策ですね。
ええ 性的少数者が働きやすい
職場環境づくりのため→
企業向けの研修や相談
改善のお手伝いなどを→
させていただいてるんですが…。
その委託金を不正受給していると。
もちろん
そんな事実はありません。
ﾃﾞﾀﾗﾒなんです。
そ… それで この動画配信者を
め… 名誉棄損で訴えたいと？
はい できますよね？
そうですね。
発言内容や被害状況を鑑みても
名誉棄損の要件は→
十分に満たしていますよ。
なぁ 治樹 まずは
話し合いとかじゃ ﾀﾞﾒなのかな。
なに言ってんだよ 翔！
裁判で 身の潔白を
証明しないと意味ないだろ？
みんなの生活も
かかってるんだし！
守谷さん 裁判は
気が進まない感じでしたけど…。
気にする必要はない。
依頼人は 北里さんだ。
相手代理人は 私たちの古巣。
大嫌いなお父さんや
お兄さんの事務所だけど→
そっちは大丈夫？
誰が相手でも 僕は大丈夫だ。
星は 昔から動揺すると
眉間のｼﾜが ２ﾐﾘ深くなる。
ｳｿだろ？ そ そんなことはない。
別に お兄さん本人が
出てくるわけでもないしね。
いつもどおり頑張って！
じゃあ 私は別件だから。
久しぶりだな。
尾口環の弁護 急きょ
俺が担当することになった。
兄さんが？
♬〜
おっ 記者さん！ どうもどうも。
ﾁｷﾝさん どうもどうも。
ﾎﾝﾄですか？
ええ。
ﾏｼﾞ？ じゃあ 一つの事例として。
はい。
兄の信隆 ｽﾀｰﾄｯﾌﾟのｼﾆｱﾊﾟｰﾄﾅｰで→
いちばんの稼ぎ頭だ。
本来は 企業法務専門で→
こんな名誉棄損案件に
出てくるはずはないんだが。
相手が 星さんだからでしょうか。
まさか。
事務所を去って 10年
一度も連絡はなかった。
兄の興味は事務所の利益だけ。
僕のことなど眼中にないはずだ。
《父と兄に認めてもらおうと
努力した時期もあった。
でも あの人たちに
僕は見えていないと気づいた。
まるで 透明人間だ》
あなたは 昨年４月に
投稿した動画にて→
外国人労働者に対する
差別的発言により炎上。
更に 昨年８月
女性蔑視発言により→
再び 批判が寄せられた。
事実ですか？
まぁ でも 賛同してくれる
ﾌｧﾝも大勢いましたよ。
ええ あなたは 炎上のたびに→
一部から ｶﾙﾄ的な人気を獲得した。
事実 同時期に
『ｵｸﾞﾃｨﾁｬﾝﾈﾙ』の登録者数は→
急増しています。
いわば 差別による
収益化とも言える→
成功体験を得たあなたが
次の標的に選んだのが→
性的ﾏｲﾉﾘﾃｨｰ そして
かいわいで知名度の高い→
北里氏だったというわけですね？
異議あり！
憶測に基づく質問で
被告を侮辱しています。
問題の告発動画を公開した
動機に関わる重要な質問です。
尾口氏には ｶﾗｰﾌﾗｯﾄを
おとしめるﾒﾘｯﾄがあった。
つまり あの告発は
自身の利益のためであり→
なんら 公益性など
なかったことになります。
まるで 利益追求が
悪とでも言いたげな→
子どもじみた理屈に思えますがね。
どこが…？
表現者が需要を考慮し
自身の表現で利益を得るのは→
ごく自然なこと。
実際に 動画が評判を
呼んだことは→
世間が疑惑の真偽に
関心があったことの証左です。
十分に公益性のある
告発だったといえます。
差別が表現ですか？
利益のために
他人をおとしめる行為の→
どこに公益性が
あるというのですか？
おとしめるというのは
うがった見解です。
(信隆)被告の問題提起が
呼び水となり→
世間の評価に
さらされただけのことでしょう。
被告は名指しで
攻撃的な発言をしているんです。
経済活動とは 往々にして
誰かを犠牲にするもの。
弁護士だって同じじゃないですか。
自分は正しいと信じて→
相手を攻撃して
追い詰め報酬を得る。
そのくせ 金もうけを批判して
人権派を気取っている。
何を… まったく別の話でしょう。
双方の代理人
ちょっと落ち着いて。
え〜 原告代理人は
質問の仕方を変えてください。
はぁ…。
珍しくﾊﾞﾁﾊﾞﾁしてんな 星さん。
相手の挑発に
のせられちゃってるね。
うん。
あなたは ｶﾗｰﾌﾗｯﾄの元ｽﾀｯﾌですね。
田上くん… なんで。
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄが東京都に提出した
会計報告書によれば→
昨年 10月28日→
ｲﾍﾞﾝﾄ打ち合わせのための
ﾀｸｼｰ移動とあります。
覚えていますか？
はい。
職員数名で現場まで移動しました。
でも実際は ﾊﾞｽだったはずです。
翌11月初旬 複数の企業に
研修を行っています。
この報告書のﾘｽﾄを見て
何か異なる点はありますか。
１つ多いように思います。
実際は ｷｬﾝｾﾙした企業も
報告書に記載されてます。
このように 会計報告書には
半年間にわたり→
細かく虚偽の
活動内容が記されています。
我々は 改ざんがなされる前の→
正しい会計報告書を
入手いたしました。
追加証拠として提出いたします。
そんなﾊﾞｶな…。
《なぁ 治樹 まずは
話し合いとかじゃﾀﾞﾒなのかな…》
被告は このような
確たる情報源に基づいて→
真実の告発を行ったのです。
都民の血税を無駄に垂れ流す
都政のずさんさに→
警鐘を鳴らす意図があった。
公共性 公益性のある
ｼﾞｬｰﾅﾘｽﾞﾑの範疇と言えます。
よって 本事案は
名誉棄損の要件を満たしません。
(呼び出し音)
会計報告書は
僕らも確認しましたけど…。
まさか
活動実績にｳｿがあったとは…。
相変わらず甘いな お前は。
親父が いよいよ引退を決めた。
代表は俺が継ぐ。
興味ないね。
秀幸 うちに戻ってこい。
親父の温情だ。
出来が悪くても息子は息子。
弱小事務所で
くすぶらせておくことは→
許せないらしい。
そんなことを言うために
この案件を引き受けたのか？
うぬぼれるな。
事務所の利益のためだ。
俺自身は お前のことなど
無能な元部下としか思っていない。
ほ… 星さんは
勝率100％の うちのｴｰｽです。
お前が勝率100％？
宮野精機の件は どうした？
うちに大損させといて→
あぁ 途中で逃げ出したから
負けじゃない か…。
えっ…。
弱小事務所で勝てる勝負だけ
受けて悦に入ってるくらいなら→
うちに来い。 多少はﾏｼになるだろ。
た… 田上さんは
僕たちの証人を→
引き受けてくれる
はずだったんですけど→
直前で断られたんです。
(雪村)もしかしたら
ﾉﾌﾞさんに買収されたのかもね。
昔から
そういうやり方する人なのよ。
まだ負けたわけじゃない。
問題は 守谷さんだ。
行方をくらましてるんでしょ？
会計報告書を管理していたのは
守谷さんだけ。
改ざんが 彼の単独犯だとしたら→
その事実を知る者は
他にはいないはずだ。
尾口の情報源は 彼かもしれない。
も… 守谷さんが
尾口にﾘｰｸしたってことですか？
で… でも
なんで そんなことを…。
本人から聞き出すしかないだろう。
泰地は 尾口と守谷さんに
接点がないか探ってくれ。
僕は 守谷さんを捜す。
星。 張り切るのはいいけど
焦りは禁物よ。
何も焦ってないよ。
やめろ それ！
ﾉﾌﾞさんに なんか言われた？
泰地に聞いてくれ。
戻ってこい か…。
自分たちで追い出したような
もんでしょうに。
何があったんですか？
十年前 宮野精機の事業再生を
星が担当したの。
ｽﾎﾟﾝｻｰ企業も引き入れて
交渉をまとめた。
でも その直後
宮野精機の粉飾決算が発覚した。
ｽﾎﾟﾝｻｰ企業に責任を追及されて
損害賠償請求を受けた。
損失を出した星に対する お父様や
ﾉﾌﾞさんの仕打ちが ひどくてね。
星は 閑職に追いやられた。
ちょうど私も
独立を考えていたから→
一緒に辞めたってわけ。
そんな 一度失敗したからって
おかしいですよ。
彼らにとっては
稼げるかどうかが すべて。
星は それが嫌で依頼人に寄り添う
弁護士になろうとした。
泰地 しっかりｻﾎﾟｰﾄしてあげて。
はい！
依頼人のためにも絶対勝って→
お… お兄さんを
見返してやりましょう！
よろしく！
昨日は
家にも帰ってきませんでした。
他に誰か身を寄せそうな相手に
心当たりは？
翔は ずっと
人間関係を避けてきたので。
他のﾒﾝﾊﾞｰは？
裁判のあと
みんな離れていきました。
翔は やってないのに…。
過剰に受給した委託金を
横領したかもしれない。
団体の金の流れを
精査したほうがいいでしょうね。
横領？ ちょっと待ってください。
翔は そんなこと…。
あらゆる可能性を考えるべきです。
でなければ勝ち目はない。
翔は そんなやつじゃない。
改ざんは 彼しか考えられない。
きっと何かの間違いです。
勝ちたければ→
今は 彼を疑ったほうがいい。
翔のこと何も知らないくせに…。
団体を
守りたいんじゃないんですか？
あんたは
裁判に勝ちたいだけでしょ？
それが僕の仕事です。
勝たなければ
何も取り戻せませんよ？
うわっ!! わっ… わっ…。
💻何？ わっ… わっ…。
何？ わっ… わっ… わっ…。
(湊)ﾃｯﾃﾚｰ！ 湊でした！
お〜い！
💻ﾐﾅﾃｨか！ ﾏｼﾞで ﾋﾞﾋﾞった。
ﾊｰｯ…。
う〜っ…。
それ 何本目？
ひゃ… 100本くらい…。
ほぼ毎日投稿で
暴露系以外にも ﾄﾞｯｷﾘとか→
あと商品紹介とか。
さ… 再生数のためなら
手当たりしだいって感じですね。
尾口と守谷さんに
接点なんて ﾎﾝﾄ あるのかな？
け… 経歴も生活圏も
まったく違うし→
今のところは何も。
とにかく 全部ﾁｪｯｸしてみます。
差別発言で稼いだやつが
高級ﾏﾝｼｮﾝに住んでるの→
腹立つわね。 ああ。
この女子は？
ｱｼｽﾀﾝﾄ兼ﾏﾈｰｼﾞｬｰの湊冴香。
か… 彼女も駆け出しの
ｲﾝﾌﾙｴﾝｻｰみたいです。
ふ〜ん。
📱
守谷さん 見つかった？
えっ？ 海？
大学のｻｰｸﾙで
一度 旅行に来たそうだ。
守谷さんらしき人が泊まっていた
民宿を見つけた。
さがしてみるよ。
まだ近くにいるかもしれません。
僕や翔のように→
顔や名前を出して
活動できる当事者は→
まだまだ一部なんです。
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄの運営ｽﾀｯﾌも会員も
自分の性について→
周りに
ｶﾐﾝｸﾞｱｳﾄしていない人たちです。
旅行中 僕と翔は
２人で抜け出して→
海辺で話をしました。
そこで彼が高校時代→
ｱｳﾃｨﾝｸﾞの被害に遭った過去を
聞いたんです。
ｱｳﾃｨﾝｸﾞ？
自分の信頼している友人に→
ｹﾞｲであることを暴露された。
それから怖くて
学校に行けなくなったって。
この社会には まだまだ
同性愛者に対する→
差別や偏見が たくさんある。
だから ｶﾐﾝｸﾞｱｳﾄにも勇気がいる。
なのに 裏切られて
差別に おびえるようになって。
その痛みを知る翔がいたから
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄができたんです。
性的ﾏｲﾉﾘﾃｨｰ→
特に ｶﾐﾝｸﾞｱｳﾄできずに
いる人たちを→
守れる場所を作りたいって。
翔は いいやつです。
裁判の勝ち負けなんかより
僕は 翔が心配なんです。
昨日は… すみませんでした。
手分けして捜しましょう。
この先に ２人で話した
海辺があるんです。
♬〜
守谷さん。
あっ…。
放してください！
落ち着いて。
落ち着いて… 守谷さん！
翔…。
放して!!
翔!!
落ち着いて！
放してください！
あっ…。
(水音)
(鳥飼)はい お待ち。
まさか ﾁｷﾝと記者さんが
仲良かったなんて。
俺たち 傍聴仲間だもんな。
三戸ちゃん。
ﾊﾊﾊﾊ｡
今度 また取材させてよ。
君の記事 大好評だったんだから。
えっ？ も… もう
勘弁してくださいよ〜。
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙの音)
ほ… 星さん!?
意外… えっ？ 星さん
私服 ﾌｧﾝｷｰっすね。
に… 似合ってます。
似合ってたまるか。 不本意だ。
今回の東京都知事選挙は 現職→
猿渡知事の任期満了に伴うもので
14名が立候補しています。
も… 守谷さんが 脅されてた？
ああ。
《去年の10月頃
知らない男が接触してきた。
その男は うちらﾒﾝﾊﾞｰ全員の→
個人情報を すべて調べ上げてた。
従わないと
それをﾈｯﾄに流すって…》
じゃあ 守谷さんは ﾒﾝﾊﾞｰを
ｱｳﾃｨﾝｸﾞから守るために…。
この流れ
できすぎてると思わないか？
も… もしかして
脅迫者と尾口は ｸﾞﾙ？
脅迫で不正を作り→
それを影響力のある
ｲﾝﾌﾙｴﾝｻｰが暴露する。
告発は ﾏｯﾁﾎﾟﾝﾌﾟだったわけだ。
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄを おとしめて
何がしたいんですかね？
💻なないろ応援施策
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄの不正受給疑惑を巡り→
都の監督責任を
指摘する声があがっています。
あっ。
💻猿渡知事の支持率が急落する中
投票締め切りまで あと８日。
💻各候補者は
何を訴えていくのでしょうか？
不正は決して許されません。
都政の信頼回復のためにも→
徹底的に
真相を解明してまいります。
今回の件で いちばん
得してるのは こいつだね。
誰だ？ このおじさん。
(三戸)都議会議員の村主功。
地域政党 真実の党の代表で
都知事選に出馬してる。
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄの件で現職の猿渡知事を→
揺さぶって支持を伸ばしてる。
この人… ほ… 星さんの
お知り合いでしたっけ？
ああ。
少し前に久々に会食したが
どうも うさんくさくて。
今 距離を置いている。
ｽﾀｰﾄｯﾌﾟにいた頃の縁でね。
兄は長年 村主議員の
会社の顧問を務めている。
２人は旧知の仲だ。
えっ…。
兄が出てきた理由は これか。
なになに？
もしかして特ﾀﾞﾈのﾆｵｲ？
ん？
(村主)なないろ応援施策は→
猿渡都知事が
肝いりで始めたﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄ｡
どうなってるんだと
言わざるをえません。
ねぇ 日下部議員。
えぇ。 ｶﾗｰﾌﾗｯﾄは→
都の委託事業を多く請け負ってる。
都知事に責任がないとは
言えないでしょう。
すべて
村主先生の思惑どおりですね。
民衆が求めるのは
正しさよりも気持ちよさだ。
彼らが欲する物語を
与えてあげただけだよ。
さすがです。
あの弁護士も
よくやってくれていますね。
兄弟げんかをさせるつもりは
なかったんだがねぇ。
(野間)
おかげさまで すべて順調です。
何よりです。
脅迫のこと 法廷で証言します。
よろしいんですか？
守谷さん個人が 批判に
さらされるかもしれませんよ。
２人で話し合って決めたんです。
それに
泰地さんのおかげで ﾒﾝﾊﾞｰも→
戻ってきてもらえましたから。
えっ？
この間 泰地さんが
会いにきてくれたんです。
《守谷さんは
皆さんを守るために→
お… 脅しに乗った。
きっと 大切な仲間なんですよね。
はい。
裁判も大事ですけど
まずは ﾒﾝﾊﾞｰの皆さんに会って→
も… 守谷さんの思いを
守谷さんの言葉で→
つ… 伝えたら
いいんじゃないかなって。
も… もしよければ
僕も一緒に行きます。
万が一 個人情報が流出したら→
ほ… 法的措置もありえる。
弁護士がいたほうが
皆さん安心するかも》
みんなに合わせる顔がなくて→
ちゃんと向き合うことから
逃げてた。
泰地さんが
それに気づかせてくれました。
いや 僕は何も…。
星さん。
この前は すみませんでした。
裁判で勝ちたいだけだ
なんて言って。
星さんも泰地さんも→
僕らのために
頑張ってくれてるのに…。
僕 裁判に勝ちたいです。
僕も もう逃げない。
みんなの居場所を守りたいです。
守りましょう 必ず。
こんにちは。
三戸さん。
何か つかめたのか。
ﾊﾞｯﾁﾘ！
この１週間
星信隆を徹底的に見張りました。
で この男と何度か会ってました。
調べたら 都議会議員
日下部新司の私設秘書でした。
ちなみに日下部は
村主派の議員です。
この人…。
この人です！ 僕を脅してきたの。
やはりそうか。
(雪村)なに？
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄをおとしめた目的。
すべては
村主を都知事にするためだ。
裁判で騒ぎが大きくなれば
現都知事の弱みにもなる。
兄が出てきたのも
そのためだろう。
そんな…
そんなことのために 翔は…。
私 書きますよ。
確かな証拠は何もないのに
勇み足じゃない？
だって今の情勢のままだと
村主が当選しちゃいますよ。
いいですね。 私 書きますからね。
これ どっかで見たような…。
これは
く… 日下部議員の実家で→
は… 販売されてる
土産菓子だそうです。
単刀直入に言います。
尾口は 日下部議員と
つながっていますね。
正確には日下部議員の秘書。
この写真の方です。
ほぼ毎日 動画を投稿して→
四六時中 尾口と一緒にいる
あなたなら→
な…
何か知ってるんじゃないですか。
知りません そんな男。
男？
写真には
女性の秘書も写っていますが。
やはり見たんですね この男を。
お… 尾口は有名になって
高級ﾏﾝｼｮﾝに住んでる。
で… でも あなたの生活は
ずっと変わらない。
お… 尾口から→
不当な扱いを
受けているんじゃないですか？
い…
一緒に尾口をやっつけましょう！
ﾊﾞｶじゃないの。
えっ？
私は 私が有名になるために
あいつを利用してるの。
知名度だけはあるから。
尾口が失脚したら 今までの苦労が
全部無駄になるじゃん。
もう用は済んだんでしょ。
帰ってください。
協力は得られそうにないな。
東京都知事選 開票の結果→
村主候補の当選が
確実となりました。
ﾊﾞﾝｻﾞｰｲ！
(村主たち)ﾊﾞﾝｻﾞｰｲ！
(村主)ありがとうございます！
(拍手)
村主都知事の誕生か。
(ﾉｯｸ)
よっ！
なんの用だ？
裁判の件だ。
和解してやってもいい。
ﾌｯ どういう風の吹き回しだ？
どうせ 有力な証拠は
何もないんだろ？
これは 兄としての優しさだよ。
裁判で 日下部議員の関与が
争点になれば→
疑惑の矛先は 村主にも向く。
それを恐れて
和解で幕を引こうというわけか。
何の話かわからないな。
とにかく 俺に負けて
勝率100％に→
傷をつけたくなければ
受け入れろ。
自分の勝ち負けなんか
どうでもいい。
何？
僕は 依頼人のために
戦うだけだ。
《三戸:今回の件で
一番得してるのは こいつだね。
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄをおとしめた目的
村主を都知事にするためだ。
この人です！
僕を脅してきたの。
私は 私が有名になるために
あいつを利用してるの》
♬〜
日下部議員
うちを訴えるつもりらしい。
ﾏｼﾞ!? 例の記事か？
この裁判で
私のｸﾋﾞがかかってんの。
頼むよ 泰地！
星さんいないな。
泰地一人で大丈夫か!?
逃げ出したか。 ﾌｯ｡
ﾋﾞｯｸﾘした。
湊さん 転売していますよね？
あなたの部屋にあった
大量のｷｬﾗｸﾀｰｸﾞｯｽﾞ→
同じものが ｵｰｸｼｮﾝｻｲﾄに
出品されています。
別に違法じゃないでしょ。
販売元には 転売禁止条項が
明記されています。
損害賠償請求されたら
勝ち目はありませんよ。
それに 尾口は過去の動画で→
｢転売ﾔｰは悪｣だと断じている。
あなたの行為を知れば
ただちに解雇するでしょうね。
あいつが ろくにｷﾞｬﾗ払わないから
しかたなくやってるだけ。
なのに なんで私が…。
あなた 言っていましたよね。
自分が有名になるために
尾口を利用していると。
今こそ ﾁｬﾝｽじゃないですか。
この裁判は 注目を集めている。
尾口と政治家の癒着を
告発すれば 尾口は終わり。
あなたは ﾋｰﾛｰだ。
尾口を踏み台にして
有名になるか→
転売ﾔｰとして訴えられるか→
どちらが得か
よくお考えください。
いくら尽くしても
彼には見えていない。
僕にも 少しわかります。
透明にされる気持ちは。
私は 会計報告書に
改ざんを加えました。
これは どんな理由が
あったとしても→
許されないことです。
先日 正しい報告書を
提出したうえで→
委託金は 全額返金いたしました。
理由とはなんでしょうか？
ある男性から脅迫を受けて
改ざんを強要されました。
その男性は
この法廷内にいますか？
はい。
あの人です。
日下部議員の秘書
の… 野間さんですね。
(守谷)はい。
野間浩康さん
先ほど 原告側証人が→
あなたを脅迫者だと
主張しましたが→
どうお考えですか？
心外です。
まったく
身に覚えのない話ですので。
なぜ あのような主張を
したのだと思いますか？
一部 ｳｪﾌﾞﾒﾃﾞｨｱが 同様の疑惑を
日下部に向けておりました。
都知事選に乗じた閲覧数稼ぎの
飛ばし記事であることは→
明白ですが 恐らく
その記事にのっかって→
ありもしない脅迫者を
作り上げたのでしょう。
言われてるな。
ﾁｯ！ いけしゃあしゃあと。
も… 守谷さんは過去に
ｱｳﾃｨﾝｸﾞの被害に遭っています。
だから脅迫者は
仲間をｱｳﾃｨﾝｸﾞにさらすことが→
お… 脅しになると考えた。
ひ… 卑劣だと思いませんか？
私に言われましても。
想像してみてください。
か… 彼の気持ちを。
仮に 脅迫が事実だとしても→
同情はしませんね。
たかが秘密をﾊﾞﾗされるくらいで→
都民の血税をだまし取って
いいとは思いません。
せ…
性的ﾏｲﾉﾘﾃｨｰの方々にとって→
ｱｳﾃｨﾝｸﾞは
人権に関わる重大な問題です。
そ… それに あなたが→
無理やり
そうさせたんじゃないですか。
異議あり！
証人は すでに否定しています。
そ… その真偽を
た… 確かめるために…。
そもそも 被告である尾口氏とは
無関係な話です。
ひ… 被告は
脅迫者と接触した可能性が…。
それを立証できないから
無駄な質問を繰り返して→
あがいているんでしょう？
む… 無駄なんかじゃ…。
原告の不正は まぎれもない事実。
被害者面で同情を誘う
姑息な主張はやめていただきたい。
(ﾄﾞｱの開く音)
失礼。
あっ… 星さん。
遅くなりました。
裁判長… 新たな証拠を
証人に示しながら→
質問を行うために 動画ｻｲﾄを
映してもよろしいでしょうか？
動画ｻｲﾄ？
なんだ それは…。
そんなもの
認められるわけがない。
今まさに 本件に関する
重要な証言が→
配信されてるのです。
どうか お認めください。
今日は 私が ｵｸﾞﾃｨﾁｬﾝﾈﾙ緊急特番を
お送りいたします。
はぁ？ これ 俺のﾁｬﾝﾈﾙじゃん！
聞いてないぞ！
💻皆さんに
真実をお伝えいたします。
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄの不正受給は→
日下部議員によって
仕組まれていたことなんです。
(どよめき)
💻ｵｸﾞﾃｨの自宅には
ﾄﾞｯｷﾘのための隠しｶﾒﾗが→
複数台 仕掛けてあります。
今年の２月頃→
その証拠が
ｶﾒﾗに映っていました。
いやいや… いや ｳｿだよ これ。
ｳｿ！ あの これ… ｳｿだ！
今日はまた改めて なんですか？
何か おもしろいﾈﾀでも
あるんですか？
うん… 君 ｶﾗｰﾌﾗｯﾄって
知ってるか？
💻(尾口)性的ﾏｲﾉﾘﾃｨｰの
人たちでしたっけ？
その ｶﾗｰﾌﾗｯﾄが ４月に
不正受給することになってる。
君に
その告発動画を出してほしい。
待ってください！
(ざわめき)
先ほどの動画の人物は
あなたで間違いありませんね？
それは… それは…。
これ以上 ｳｿを重ねると
偽証罪に問われかねませんよ？
私です。
やったな 泰地！
(２人)ｲｴｰｲ！
信じてたよ 泰地！
ｲｴｰｲ！
お前にしては よくやった。
彼女を落とすｱｲﾃﾞｱは
僕じゃない。
泰地だ。
あの新人か…。
僕は 父や兄さんとは違う。
依頼人に寄り添う弁護士に
なりたかった。
泰地が それを
思い出させてくれた。
僕は ｽﾀｰﾄｯﾌﾟには戻らないよ。
弱小事務所だろうと
信頼できる仲間がいる。
ここが 僕の居場所だ。
やはり甘いな… お前は。
村主都知事によろしく。
💻(村主)都知事として
都政に巣食う あらゆる膿を…。
失礼します。
結局 秘書だけが
刑事告訴されて 幕引きか。
政治家って
ﾎﾝﾄ どうしようもないわね。
日下部は 秘書がやりました で
逃げているが→
さすがに
政治生命は終わりだろう。
村主の後ろ盾も
失ったようだしな。
と… 得したのは 村主だけですね。
ｶ… ｶﾗｰﾌﾗｯﾄも
和解金 全部 寄付しちゃったし。
なないろ応援施策の委託事業者に
分配だなんて…。
施策が廃止されたのは
彼らのせいじゃないのに。
彼らなりの責任の取り方だろう。
でも 北里さん
は… 張り切ってましたよ。
ｻﾎﾟｰﾄﾒﾝﾊﾞｰ募集してます。
よろしくお願いいたします。
すみません 募集してます。
裸一貫 また 一から頑張るって。
うん… 彼らなら 大丈夫だ。
信頼し合う仲間がいるからな。
あっ これ！
み… 三戸さんが→
ｸﾋﾞを免れた お礼に… って。
えっ？
なんで ｱﾛﾊ？
どうぞ！
いやいや いらないよ！
いやいや おかしいでしょ！
(雪村)似合うよ！
ｱﾛﾊ 着ない… やめてよ！
着てみなよ。 似合う ほら！
だから しゃべれって！
しゃべれねぇのか。
もういいよ。
(村主)動画ﾁｰﾑの椋井岳くんだね？
君の編集… 好評だよ。
努力は必ず報われる。
頑張りたまえ。
は… はい！